İki omlet dürüm nasıl?
Bu acı soslu,
bu da fesleğen soslu.
Daha iyisini yapabilirim.
Ha?!
Siz hiç yemeyi bırakmıyor musunuz?
Ee, Shiomi-senpai...
bu "Stagiaire" denen şey?
Ne anlama geliyor?
"Stagiaire," Fransızca'da "stajyer" demek.
Lise birinci sınıfları gıda endüstrisindeki çeşitli işletmelere gönderen bir program.
Üst düzey restoranlar, gıda üreticileri hatta kamu kuruluşları bile olabilir.
Geniş bir yelpazeye yayılıyor.
Öğrencilere pratik deneyim kazandırmak için müfredatın resmi bir parçası.
Çocuk oyuncağı gibi görünüyor.
Profesyonellerin bile benden iyi olacağından şüpheliyim.
Hafife alınacak bir şey değil!
Tüm Stagiaire ortakları,
okula güvendikleri için öğrenci kabul etmeyi kabul ettiler.
Tohtsuki'nin itibarını zedeleyecek sorunlara yol açarsanız,
okuldan atılabilirsiniz bile.
Doğru.
İşte bu okul böyle bir yer.
Yani buradan uzakta,
farklı bir mutfakta çalışmaya gidebilirim!
Yani sorun çıkarmadan işini yaparsan geçiyor musun?
Geçme kriteri, stajın sırasında "görünür bir iz" bırakmak.
Görünür bir... iz mi?
Birkaç Gün Sonra
Hm, demek ilk eğitim yeri çiftler halinde yapılıyor.
EĞİTİM PROGRAMI REHBERİ
yukihira souma-sama
Yukihira... Souma...
Aklımdaki imgenin çok ötesinde
İnşa ettiğim gerçeklik hâlâ uzak
Bitmeyen bir yolculuk
Hadi birbirimizin gururunu bileyleyelim
Kelimeler pek önemli değil.
O yüzden sadece "evet" deyip geçelim.
Birbirimizle savaşarak yeteneklerimizi geliştiriyoruz.
Karşılaşmalarımız şok dalgaları yaratıyor.
Bizler pervasız meydan okuyucularız.
Henüz keşfedilmemiş bir dünyaya doğru ilerliyoruz.
Bir kılıç ustası, kılıcını kullanmalıdır.
Geleceğin yolunu açmak için.
Bu benim hikayem, başkasının değil.
Hadi elimizden geleni yapalım, Sekreter Hanım!
Bana öyle deme!
Seninle çalışmak gibi bir niyetim yok.
Stajyerliği kendi çabamla geçeceğim!
Öyle mi?
Acaba bizi ne tür bir restorana gönderecekler?
Benimle konuşma!
Güçlü Tohtsuki bizi oraya gönderdiğine göre,
muhtemelen şık bir yerdir.
Beni dinliyor musun sen?!
Bu mu?
Daha ne kadar bekleteceksiniz bizi?!
Beş dakikada yemek yiyemem!
Siparişimi iptal edin!
Yetti artık.
Tanrım.
Bu bir şaka!
Özür dilerim, çok özür dilerim!
Yoksa siz ikiniz Tohtsuki öğrencileri misiniz?!
Keşke az önceki o utanç verici sahneyi görmeseydiniz.
Ben Mitamura, bu restoranın üçüncü sahibi.
Tanıştığımıza memnun oldum!
Ben Arato Hisako. Stajyerlik için bir haftalığına burada olacağım.
Öğrenecek çok şeyim olduğuna eminim,
beni kabul ettiğiniz için teşekkür ederim.
Ben Yukihira Souma.
Kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Anlıyorum.
Arato-san ve Yukihira-kun, öyle mi?
Şimdi konuya girmek için özür dilerim ama,
İmzanızı alabilir miyim?
Ha?
Yani, siz o Tohtsuki Akademisi'nin öğrencilerisiniz, değil mi?!
Gelecekte dünya çapında ünlü şefler olabilirsiniz!
Bana birini hatırlattı.
Souma-chan!
Gurur duyulacak bir şef değilim.
Arato, daha ne kadar sürecek?
Üzerimi değiştirirken benimle konuşma!
Terbiyen nerede?!
Yine de, Yukihira tişörtümü giymeden mutfakta durmak tuhaf hissettiriyor.
Beklettiğim için özür dilerim.
Önlükle oldukça iyi görünüyorsun, Arato.
Ne?!
Düşününce, seninle ilk defa baş başa konuşuyoruz.
Hep Nakiri'nin yanındaydın.
Ah, doğru!
Nakiri'yi bir daha gördüğünde—
Ben...
Artık Erina-sama'nın yanına dönemem.
Sonbahar Seçimi'nde kaybettikten sonra buna hakkım yok.
Ah, doğru.
Hayama'ya kaybetmiştin, değil mi?
Kes sesini! Gülme!
Erina-sama yenilmez ve mağlup edilemez.
Benim gibi bir ezik onun yanında kalırsa,
bu onu küçük düşürür.
Acele et.
Sessizlik var.
Az önce burada bir kargaşa olduğuna inanamıyorum.
Tamam!
Elimizden geleni yapalım!
Oh, ilk olarak, Arato, sen—
Bana emir verme!
Dinle!
Pratik deneyimin var diye büyüklenme!
Takım halinde yemek yaptığım dersler de aldım.
Kampta hız gerektiren görevleri sorunsuz tamamladım.
Stajyerlikte de sorun yaşamayacağım.
Ama dediğin şey...
Hiçbiri bitmek bilmeyen siparişlerle uğraşmayı gerektirmiyordu, değil mi?
Ne?
H...
Geliyorlar!
N-Ne?!
Bir anda tamamen doldu mu?!
Lütfen bir dakika bekleyin.
Sipariş vermeye hazır mısınız?
Arka arkaya siparişler mi?!
Üç Öğle Yemeği Menüsü, lütfen!
Bir Omlet A Menüsü ve bir de D Menüsü.
Bu kadar kötü olacağını tahmin etmemiştim.
Eskiden çoğu müşterimiz yerel halktandı.
Sonra yakındaki tren istasyonumuz
yüksek hızlı tren durağı oldu.
Şimdi yüksek hızlı trene binen herkes
koşarak buraya geliyor,
sipariş verip hemen hesabı kapatmak istiyor, yani...
Bu yüzden yetişemiyorlar.
Hey, siparişim nerede?
Acele etmem lazım.
A ve D Menüleri nerede?!
Bekleyin. Beş dakika daha.
Bulaşık yıkamamız gerekiyor!
Şu an vaktimiz yok.
Yeterli temiz bulaşığımız yok!
Ben hallederim!
Hadi ama!
Trenimi kaçıracağım!
Lütfen tekrar gelin!
Yine!
Geliyorlar!
Tam toparladık derken, yeni bir dalga!
Burası savaş alanı gibi!
Dalgalar arasında bir an bile dinlenemiyoruz!
İşte siparişler!
1. masa bir özel sandviç,
iki Fransız tostu ve üç kahve istiyor.
Kahve yemekten sonra gelsin!
3. masa iki et yahnisi, iki Napoliten,
bir kahve, iki buzlu kahve ve bir kavunlu soda istiyor.
Napolitenlerde yeşil biber olmasın!
Yemek biraz yavaş geliyor.
Treni kaçıracağım.
Arato, müşterilerle ilgilenebilir misin?
Hı?
4 numaralı masanın siparişi hazır,
Napolitan da dahil!
Vay canına.
Hey!
Ben cheddar peynirli bir cheeseburger sipariş etmiştim!
Çok özür dilerim.
Doğrusunu yapa—
Unut gitsin!
Geç kalacağım!
Arato!
Mutfakla garsonlar arasında iletişim kopukluğu var.
Gidip bir bakabilir misin?
Hadi canım. Bana emir mi veriyor?
Kendini ne sanıyor bu adam?!
Her şeyin çok küçük.
Ama dediklerin...
Hiçbiri arka arkaya gelen siparişlerle başa çıkmak değildi, değil mi?
Erina-sama'ya yüzümü gösteremem.
Kahretsin!
Çok teşekkür ederiz!
Bitti!
Başardık!
Harikaydı!
Sen olmasaydın,
başaramazdık!
Evet, inanılmazdı!
Tootsuki'nin öğrencileri gerçekten farklıymış.
Evet. Pratik tecrübesi de var.
Ne? Senden de bahsediyoruz.
Akşam yemeğine kadar,
hızını almıştın.
Çabuk öğreniyorsun ve esnek davranabiliyorsun.
Çok yardımcı oldun.
Teşekkürler.
Bu neydi böyle?! Ne kabalık!
İyi iş çıkardın!
Yarın da aynı performansı göster, Arato!
Bana emir verme!
Tamam, tamam. Anladım.
Reddediyorum.
Ne dedin sen?
Bulaşık ya da benzeri şeyleri yıkamayacağımı söylüyorum.
Önemsiz işleri bana yüklemenin,
sadece akılsızca bir yargı hatası olduğuna inanıyorum.
Sen sadece bir öğrencisin. Kendini bu kadar büyük görme.
Souma-kun! Benim tarafımda işler epey zorlaşıyor!
Dostum, bugün de büyük yardımın dokundu.
Stajyer kabul etmek harika bir fikirdi.
Bu restoranın fotoğrafı mı?
Evet.
Babam şefken çekilmiş.
Tüm mahallenin müdavimlerinin ona nasıl hayran olduğunu hâlâ hatırlıyorum.
Restoranınızın gerçekten geniş bir menüsü var,
ve yemeklerinizi çok özenle baharatlıyorsunuz.
Evet.
Övünebileceğim tek şey bu sanırım.
Geçmişteki o ideal restorana ulaşmak için çok çalışmak istiyorum.
Ne boş boş duruyorsun, Yukihira Souma?
Temizlik bitmedi daha!
Bu kadar yeter mi?
Gözle görülür bir iz bırakmak...
Bunu mu kastediyorsun?
Neden bahsediyorsun sen?
Program oldukça iyi gidiyor.
Şey, sanırım.
Bu arada, diğerleri nasıl yapıyor acaba?
Hangi restoranlara düştüler merak ediyorum?
Erina-sama'nın iyi olduğuna eminim,
bensiz bile.
Harika, Şef!
Yemekler eski hallerini bile aşacak kadar rafine edilmiş!
Yeniden tasarlanan menü de cesur ve yenilikçi! Mükemmel!
Bununla gelecek yıl kesin Michelin yıldızı alırsınız!
Te-Teşekkürler. Büyük bir onur.
Erina-sama, lütfen tadı kontrol eder misiniz!
Erina-sama, hazırlık için beklettiğimiz için özür dileriz!
Sosçu, programın 50 saniye gerisindesin.
Özür dilerim!
Güzel.
Lütfen müşterilere servis edin.
Emredersiniz, hanımefendi!
Şatom... o küçük orospu tarafından...
ele geçirildi
daha farkına bile varmadan.
Şef Kasayama.
Ana yemekle ilgili...
Biraz daha düşük bir sıcaklıkta haşlanırsa dokusunun daha iyi olacağına inanıyorum.
Sizinle görüşmek istediğim yaklaşık on iki konu daha var.
Uygun olur mu?
Lütfen yapın.
O halde ilk olarak ordövrler hakkında...
Benim de yapabileceğim bir şey olmalı.
Dostum, bu hiç yeterli değil.
Yine mi ondan?
Eksik olarak ne görüyorsun?
Sağlam yemekler yapıyorlar, personelleri hep kibar,
ve restoranlarını önemsiyorlar.
Onlara elimden geldiğince yardım etmek istiyorum.
Hey...
Bu senin için yeterli mi?
Ha?
O restoran aslında olmak istediğin yer değil, değil mi?
Bence restoranın değişmesi gerekiyor.
Ayrıca...
Şey, boşver.
Neyse, yarın görüşürüz!
Günaydın, Arato-san.
Bugün teslimat fişlerini halletmeni rica ediyorum.
Tabii, efendim. Şimdiden üzerindeyim.
Tamam, teşekkürler!
Bu restoranın değişmesi mi gerekiyor?
Bunu söylerken ne demek istiyorsun,
Yukihira Souma?
O restoran aslında olmak istediğin yer değil, değil mi?
Kim olduğunu hatırla.
Gördün mü?
Biz geldiğimizden beri satışlar arttı, şikayetler azaldı.
Biz... gittiğimizde...
Doğru.
Yine başa dönecekler.
Tabii ki, yoğun zamanlarda daha fazla personel olması restoranın işleyişine yardımcı olur,
ama asıl sorunu çözmez.
İşlerin olduğu gibi kalmasına izin mi vermeliyiz?
Acil bir toplantı yapıyoruz!
Bir şey yapmazsam, stajım sadece önemsiz işler yaparak geçecek.
Nakiri-san gibi harika şeyler yapamam,
ama daha faydalı olmalıyım!
İşte yeni parti!
Ah, tamam!
Hemen bir part-time iş ilanı verelim!
Tohtsuki öğrencileri gitmeden yeni yardım bulmalıyız!
Ama onların yerini doldurabilecek insanları kolayca bulabileceğimizi düşünüyor musun?
Menüyü azaltmalı mıyız?
Geniş menü bir yük haline geldi.
Yeni bir menü bastırırsanız, sadece müşterilerin favorilerini koruyarak—
Hayır!
Orada dedemden kalma tarifler var!
Böyle devam ederseniz, bu restoran eninde sonunda batacak—
Hey, yardımın için minnettarız ve her şey.
Ama bu kadar büyük bir değişiklik yapmak...
Biz burada önceki sahibinin zamanından beri çalışıyoruz.
Menüyü değiştirirsek, artık Mitamura olmaz.
Ama müşteriler için üzülmüyor musunuz?
Buraya gelmeyi seçmiş olsalar da,
sipariş ettikleri yemeği alamıyorlar. Tat meselesi bile değil.
Bu kabul edilemez!
Mitamura-san.
Burasının nasıl bir restoran olmasını istiyorsunuz?
Düşünmenizi istediğim bir şey var.
Affedersiniz.
Merhaba?
Ne?
İkinci kurs hakkında, balık salatası...
Ne, sen de mi?!
Bulaşık yıkamaya geri dön!
Tamam, özür dilerim!
Sorun değil.
Anlat bize.
Şey...
Müşterilerin ne kadar sos dökmek istediklerini seçebilmelerinin iyi olacağını düşündüm.
Gelen yemeklerde genellikle çok fazla sos artıyor,
veya müşteriler sosu emmek için ekmek kullanırsa,
çok fazla sebze artıyor.
Sadece bulaşık yıkarken bile iyileştirilecek bir şey mi buldu?
Ama bunu yapmak zor olabilir.
Bu, salon ve mutfak personeli için daha fazla iş demek.
Hayır.
Sosu soslukta servis etmek
Fransa'da uzun zamandır yaygın bir uygulamadır.
Böyle bir geleneğe dönmek aslında oldukça yeni bir fikir olabilir.
Kes şunu artık!
Müşteriler buraya benim yemeğimi yemeye geliyor!
Kim sos miktarını umursar ki—
Şefim!
Ne?!
Bir müşteri daha fazla sos istiyor.
Teşekkürler! Tekrar bekleriz!
Sadece rezervasyonlu mu?!
Mitamura'nın yemekleri lezzetli. Buna şüphe yok.
Özenli çalışmanız ve geniş menü sayesinde müşteriler her zaman memnun.
Ama bu artılar, bölgedeki değişimler yüzünden
solmaya başladı.
Bu yüzden bence bu, sizin için bir seçenek olabilir.
Aniden gelen müşteriler için üzücü ama...
Sadece rezervasyonlu, öyle mi?
Söylemesi kolay, ama gerçekten işe yarayacak mı?
Kapımıza gelen müşterileri geri çevirmek büyük bir risk.
Neden şimdi birden yöntemimizi değiştirmek zorundayız?
Koşullar değiştiyse,
siz de değişmezseniz ilerleyemezsiniz!
Eğer gerçekten peşinden gitmek istediğiniz bir şey varsa,
görünüşe takılmadan ona sıkı sıkı sarılmalısınız!
Bu restoranın büyük bir potansiyeli olduğuna inanıyorum.
Buna inanmak istiyorum.
Aslında bu kararı verecek olan biz değiliz.
En tepedeki kişi, değil mi? Mitamura-san?
Bir şef olarak neyin peşinden gitmek istiyorsunuz?
Hoş geldiniz!
Shimizu-san, rezervasyon için teşekkürler!
Uzun zamandır gelemedim, kusura bakma.
Son zamanlarda çok kalabalık görünüyordu,
bu yüzden uğramak zor geliyordu.
Artık sadece rezervasyonla çalıştığınızı duyunca koşa koşa geldim!
Her zamanki Napolitan ve iki yan yemek lütfen.
Oh, ve...
Tuzu biraz azalttın, değil mi?
Beni bilirsin, üçüncü nesil şefim!
Beklediğiniz için teşekkürler.
Ah, evet.
Buradaki yemekler hatırladığım kadar lezzetli.
Sonrasında kahve de alabilir miyim?
Tabii ki.
Görünüşe göre Stagiaire'ı geçme kriterlerinden birini aşmışlar.
Sadece verilen işi halledebilmek yeterli değil.
Restoranı geliştirmek için ne yapabileceğini bulup harekete geçmelisin.
Bu, Stagiaire'ın ilk adımı.
İlk gün oldukça moralsiz görünüyordun ama şimdi biraz daha iyi gibisin.
Hmph.
Boş konuşacak vaktin varsa,
daha sıkı çalışabilirsin, Yukihira Souma!
Beğenmene sevindim!
"Teşekkürler! Yine bekleriz!" olacak!
Kendine ait bir slogan kullanmaya başlama!
İlk Stagiaire'ı geçtiniz.
Ha?
İkinizin de işiniz kusursuzdu.
Teşekkür ederim.
Bizi nereden izliyorlardı ki?
Tootsuki gerçekten inanılmaz.
Bir sonraki eğitim yerinin bilgileri yarın iletilecek.
Bol şans.
Bu arada, Arato.
Yakında Nakiri'nin yerine döneceksin, değil mi?
Yine mi ya.
Sorun ne? Neşelen biraz.
Seni dinlerim.
Ç-Çok gerginim!
Bu neden oluyor?!
Epey eşyan var gibi görünüyor.
Seni götüreyim.
Senin gibi yetenekli biri nasıl bu kadar uzun süre bilinmeden kalabilir, anlamıyorum.
N-Ne? Bu çok utanç verici.
Lise bölümü giriş sınavından kaç almıştın?
Şey, çok düşüktü!
Ona en kötü notu aldığımı söyleyemem!
Ama ben bunu tek başıma
aşarak geri dönmedim.
Kampta hayatta kalmayı başardım ve
Sonbahar Seçmeleri'ne katıldım,
yurttaki herkese ve Souma-kun'a
borçluyum bunu.
Souma-kun'u ilk gördüğümde,
ondan olabildiğince uzak
durmaya karar vermiştim,
ama bir şekilde arkadaş olduk.
Lütfen onun hakkında daha fazla konuşma!
Ah, özür dilerim.
Acaba sinirine dokunacak bir şey mi söyledim?
Bu arada, Nakiri-san,
sen her zaman Arato-san'la birliktesin, değil mi?
Ne?
Hım, bir sorun mu var?!
Hisako...
Gördün mü, Hisako?
Kiraz çiçekleri çok güzel!
Sen de buraya gelsene!
Ah, bu hiç uygun olmaz!
Ben arkanda kalayım, Erina-sama.
Ben senin yardımcınım.
Hisako...
O zaman istediğim şey, senin de...
Ne kadar acınası.
Bir şekilde hâlâ kendime güvenim yok.
Sanırım çok rehavete kapılmışım.
Sadece Erina-sama'nın arkasından
yürüyebilirsem bana yeterdi.
Daha fazlasını istemezdim.
O zaman neden bu kadar stres yapıyorsun?
Dediğimi duydun mu hiç?!
Cevap basit.
Bundan sonra, onun arkasından değil,
yanında yürüyebilecek biri olmaya çalış.
Ben de Hayama'ya kaybettim.
O yüzden bir gün onu yenelim, olur mu?
Ama... Ben kaybettim. Böyle bir hakkım yok...
Eğer gerçekten peşinden gitmek
istediğin bir şey varsa,
görünüşe aldırmadan ona tutunursun.
Bunu sen söylemiştin.
Ah, bunlar da yurttaki
arkadaşlarımdan birine ait,
ama bir süreliğine kullanmamıza izin verdi.
Nakiri'ye onları okuyabileceğine söz vermiştim,
ama bırakacak vakit bulmak zor.
Bu harika bir fırsat o zaman.
Bunları Nakiri'ye götürür müsün?
Sağ ol, Arato.
Yolda düşürme, tamam mı?
Yukihira Souma...
Teşekkür ederim.
Buraya gel.
Ben de aynıyım, Arato.
Sonunda, belki de yaptığım yemekler sadece babamın peşinden koşmaktı!
Şimdi Yukihira'nın dışındaki yemek dünyasını
dört gözle keşfetmek için zaman ayıracağım!
Sonra da kendi yemeklerime
yeni bir ışık tutacağım!
Tamam o zaman!
Sıradaki Stagiaire nerede?!
Şiddetle yanan bir arzu doğdu
Ama bende değil, başka birinde
Ona inanan ben neredeyim
Tek ihtiyacın umutlar ve hayaller beslemek
Uzun bir şeye sarılı, pusulam kayboldu
Yaşamla ölümün sınırında, kardelenler açar
Eğer bir hata sonucu ezilirlerse
En azından boş kabuğun üstüne çiçekler koy
Böyle mi olmalı? Evet, öyle
İstersen buna kabullenme de
Ama bu ben değilim, ben değilim
Herkesin yapabileceği bir şeyin değeri yok
Sonraki bölüm, "Sihirbaz Bir Kez Daha."
SİHİRBAZ GERİ DÖNÜYOR